お爺ちゃんの言うことをよく聞くのよ
要好好听爷爷的话哦
ハンカチ持った 切符は 履歴書とスーツの靴は
带手绢了吗 还有车票呢 履历书和西装鞋子呢
まさかあんたそれで？
难道就这些？
大丈夫 ちゃんと黒いの入れた
没关系 我已经放进黑色的包包里了
新幹線に荷物忘れないようにね
别把行李忘在新干线上哦
うとうとして乗り過ごしちゃダメよ
不许糊里糊涂地坐过站哦
分かってる もう 毎年行ってたんだから大丈夫だって
我知道啦 真是的 每年都去 没事的啦
ほら 帽子かぶって 熱中症になるよ
来 戴上帽子 不然会中暑的
いいってば 大丈夫
不用啦 没关系
行ってきまーす
我走啦
彼に初めて出会ったのは
和他的初次邂逅
私が6つの時でした
是在我六岁的时候
暑い夏の日 妖怪たちの住むといわれる山神の森で
炎热的夏日 在据说住着妖怪的山神森林里
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)原创出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
日听：低音子  白  辰   翻译：猫猫  辛然
私は迷子になったんです
我迷路了
校对：喵儿  小爱   时间轴：Maize   压制：jsum
出口を求めて走りまわり 疲れて動けなくなって
为了寻找出口而到处奔跑 累得动弹不得
寂しさと恐ろしさから とうとう泣き出してしまった私の前に
在因为孤独和恐惧 终于放声大哭的我面前
彼は姿を現したのでした
他出现了
おい チビ
喂 小不点儿
何を泣いているんだ
你在哭什么呢
人だ 助かった
是人啊 得救啦
すまない
抱歉
お前 人間の子供だろ
你是 人类的孩子吧
俺は人間に触れられると消えてしまう
我一被人类碰到就会消失
人間に…って お兄さんは人間じゃないの
被人类…大哥哥不是人类吗
この森に住むものだ
我是住在这片森林里的
じゃあ 妖怪さん？
那你是 妖怪咯！？
でも 消えるってどういうこと
但是 会消失是怎么回事
本当に人じゃないのね
真的不是人呢
子供を棒で殴るなんて
竟然用木棒打小孩子
消えるってのは消滅するって意味だ
消失就是灭亡的意思
山神様がそういう術を俺にかけてる
山神大人对我施了这种法术
人間に触れたら最後 それでおしまいだ
我一被人类触碰 就完了
ご ごめんなさい
对 对不起
ほら チビ
来 小不点儿
そっち側持ちな 迷子なんだろ 森の外まで連れて行く
握着那端 你迷路了吧 我带你走出森林
ありがとうー！
谢谢你！
よせっての…
都说别过来了…
ご ごめんなさい つい…
对 对不起 一不小心…
なんかデートみたいですね
感觉像约会一样呢
色気のないデートですね
没情趣的约会呢
お前は 怖がらないね
你 不害怕吗
何を
怕什么
いや
没什么
ここを真っ直ぐ行くと 山道へ出る
从这里一直走 就到了山路
じゃあな
再见了
お兄さんはずっとここにいるの
大哥哥一直都在这里么
またここに来れば 会える
再来这里的话 还可以见到你吗
ここは山神様と妖怪の住む森
这是山神大人和妖怪们居住的森林
入れば心を惑わされ 帰れなくなる
一旦进入 心就会被迷惑 有去无回
「行ってはいけない」 そう村の人たちに言われてるだろう
「千万不能去」 村里的人们都这么说吧
私 竹川蛍 あなたは？
我叫竹川萤 你呢
と とにかく明日 お礼を持ってまたここに来ます さよなら
总 总之明天 我会带着谢礼再来的 再见
「ギン」だ
我叫「银」
蛍
萤
お爺ちゃん
爷爷
蛍 この バカタレが
萤 你个笨蛋
一人で山に入って 怪我でもしたらどうする
一个人上山 受伤了可怎么办
お爺ちゃん
爷爷
あの森には妖怪が住んでるって本当
那片森林里住着妖怪 是真的吗
山神の森か さぁなー そういう言い伝えだ
山神森林吗 谁知道呢 传闻是这么说的
子供の頃は妖怪に会いたくてよく友達と森に入ったもんだ
我小时候很想见见妖怪 常和朋友一起进森林
結局会えなかったが 目の端でチラチラと何かを見た気がしたよ
虽然结果还是没见到 但感觉有隐约看到什么东西时隐时现
夏の夜なんかは森の中からおはやしが聞こえてきたり
夏天的夜晚 能听到森林里传出的乐曲
そういえば岩ちゃんたちが森の中で夏祭りに迷いこんで遊んだって言ってたっけ
对了 小岩他们还说误入森林的夏祭里玩过
けれど 村の人間があの森で祭りなんかするはずもない
可是 村里的人不可能在那片森林里举行什么夏祭
じゃあ あの祭りは何だったんだ
那么 那个祭典是怎么回事
妖怪たちの祭りに迷い込んだんじゃないかって大騒ぎになってな
大家想是不是他们闯入妖怪们的祭典 引起一阵骚动呢
かー 懐かしいねー
啊 好怀念啊
お馬鹿だったね ガキンチョのころは
真笨呢 小的时候
ここは山神様と妖怪の住む森
这里是山神大人和妖怪们居住的森林
入れば心を惑わされ 帰れなくなる
一旦进入 心就会被迷惑 有去无回
来たね
来了呀
本当にまた来るとは思わなかった
我还以为你不会再来了
待っててくれたのねー！
你在这里等我啊！
学習しないな お前は
真是学不会啊 你
嬉しくて つい
太高兴了 一不小心就…
ごめんなさい
对不起
ここは暑い 涼しい所へ行こうか
这里很热 去凉快点的地方吧
大丈夫だよ またちゃんと送るから
没关系的 我会再送你回来的
ギン
银
それ 人間の子供か
那是人类的小孩吗
食べてもいいか
可以给我吃吗
ダメだよ 友達なんだ
不行 她是我的朋友
そうか 人の子 ギンの肌に触れてくれるなよ
是吗 人类的小孩 别碰银的身体哦
もし 触れたら わしがお前を食ってやるぞ
你要是碰了的话 我就把你吃了
あ 狐？
啊 是狐狸
あれも妖怪だよ 化けて人を脅かすけど
他也是妖怪 虽然会变身吓唬人
根は臆病でいい奴だ
但骨子里是个胆小的好人呢
すごーい 本物の妖怪なんて初めて見た
好厉害 头一次看到真正的妖怪
本当にいたのね
真的存在呢
お前 俺のことを何だと思ってるんだ
你把我当作什么了呀
すごい すごい
真厉害 真厉害 真厉害
ギンはのっぺらぼうか何かなの
银是没脸妖怪还是什么呀
何でお面を付けてるの
为什么要戴着面具呢
大した理由はない
没什么特别的理由
俺のことはいい 蛍のことを話せよ
别管我了 说点萤的事吧
興味ある
你有兴趣吗
あるから待ってたんだ
因为有 才在等你
次の日も その次の日も
次日 再次日
私は森へと通いました
我都去了那个森林
山の中を 駆け巡って遊び回る夏の日々
在山中奔跑游玩的夏日
こっち こっち
这边 这边
あっちのほうが眺めもいいんだよ
那边的景色也不错哦
ありがとう
谢谢
他愛ない事でも 楽しくて仕方なかった
即使是微不足道的小事 也开心得不得了
ギン 眠っちゃったの
银 你睡着了吗
お面には触っても大丈夫なのよね
碰下面具没事的吧
ごめんなさい
对不起
痛っ いってー
疼 好疼
寝込み襲うとは おこちゃまは恐ろしいな
趁我睡着的时候偷袭 小孩子真可怕啊
ごめんなさい でも 狸寝入りしてたんでしょ
对不起 但是 你是在装睡吧
普通だったろ
这很正常吧
なぜお面をしてるの
为什么要带着面具呢
こんな面でもしてないと 妖怪には見えないだろう
要不带着这样的面具 看着就不像妖怪了吧
変なの
好奇怪呢
あのね ギン
那个啊 银
私 明日からここに来られないんだ
我从明天开始就不能来这里了
この前 話したでしょう
我之前说过吧
夏の間に お爺ちゃんちに遊びに来てるって
我是夏天的时候到爷爷家来玩的
だから 明日帰らなきゃいけないの
所以 明天必须回家了
来年も来れるか
明年还能来吗
うん！
嗯！
こうして 私は夏を心待ちにするようになりました
就这样 我开始盼着夏天的到来
約束の夏 ギンは私を待っていてくれました
约定的夏天 银在等着我
冷たーい
好凉快啊
変な奴だな 水が冷たいのは当たり前だろう
奇怪的家伙 水很凉是理所当然的吧
ギン
银
危ないギン それは人の子だ
很危险 银 那是人类的孩子
触れられたらお前は消えてしまう
被碰到的话 你会消失的
ありがとう 大丈夫だよ
谢谢 没关系的
触れてくれるなよ 人の子よ
不许碰他哦 人类的小孩
はい
是
ギン ギン ギン…
银 银 银…
気をつけて
小心啊
ギンよ 気をつけて
银啊 要小心
ギン ギン ギン…
银 银 银…
妖怪さんたちは触ることができるんだよね
妖怪们可以碰银呢
そんな夏が二度三度と続き
那样的夏天 又过了两次 三次…
蛍 どこだ
萤 在哪呢
蛍 ほた…
萤 萤…
何やってんだよ お前は
你在干什么呢
驚いた顔 見てやろうと思ったんだけど
本来想看看你被吓到的表情的
私といる時くらい 時々はお面外してくれる
和我在一起的时候 能偶尔摘掉面具吗
いいけど 何か意味あるのか
可以呀 可有什么意义呢
別に意味はないけど
倒是 没什么意义
危ない ほた…
危险 萤…
危なかった
好险
そうね
是呢
すまん 蛍
抱歉 萤
大丈夫か
没事吧
でも よかった
不过 真是太好了
ね ギン
呐 银
何があっても 絶対 私に触らないでね
不论发生什么 一定 不要碰到我哦
ね
说好了哦…
絶対よ
一定哦…
次の夏も 次の次の夏も 私は森へと通ったのでした
下一个夏天 再下一个夏天　我都去了森林
行ってきまーす
我走啦
ギン 今年も来たよ
银 我今年也来了哦
じゃーん 中坊になりました
锵 我是中学生了哦
なんか女みたいに見えるぞ
感觉像个女生了
女ですよ 一応
本来就是女生嘛
行こうか
走吧
うん
嗯
あれ なんか
咦 总觉得…
そうか
是这样啊
中学校になっても 小学校の頃友達もいっぱい同じクラスにいるから
虽然我上了初中 班里也有很多小学时的朋友
あんまり変わらない感じ
所以感觉没有什么变化
目線が…少しずつ近づいていく…
视线…一点点接近了…
それより試験がさー
比起这个 考试啊…
ギンはどうやら人間よりずっと成長が遅いようで
银好像比人类长得要慢得多
こうか
这样吗
そうそう それで私が走ったら離してね
对对 然后我一开始跑你就放手哦
いくよー
我要跑了
私は年を重ねるごとに姿が変わっていくのに
我的模样随着年龄的增长而改变
ギンはほとんど…出会った頃のままで
而银基本上还是我们初遇时的样子
そのうちきっと ギンの年を追い越してしまうのね
再过不久 我的年纪一定会超过银吧
おー蛍 西瓜切ったぞ 食え
喂 萤 我切了个西瓜 去吃吧
あ はーい
啊 好
お母さんは？
妈妈呢
ばあさんと買い物 横浜のお友達にお土産だってよ
和奶奶去买东西了 说是要给横滨的朋友带礼物
明日 何時の新幹線だって？
你明天坐几点的新干线
知らない でもお昼にはここ出るって言ってたよ
不知道 不过说是中午从这里出发
そうか
这样啊
今年は陽気もよかったから甘いな
今年光照足　西瓜很甜啊
この調子じゃ冬は冷えるだろうな
看样子冬天会很冷呢
そういうもの？
会吗
そういうもんだ
会的
この辺りはな 盆地だし 海も遠いから
这附近都是盆地 离海也远
夏と冬の寒暖差が大きいのさ
所以夏天和冬天的温差很大
特に暑い夏の年の冬の寒さったら
特别是夏天很热的年份的话
山神様の仕返しかと思うくらい 凍てつくぞ
冬天可是会冻得像是山神大人在惩罚我们呢
あのさ お爺ちゃん
那个 爷爷
ん？
嗯？
マフラー？
围巾？
そう 冬になったら使ってね
没错 到了冬天就用上吧
へえー
诶
じゃね
再见
あぁ
嗯
また来年
明年见
竹川 そろそろ理科室行ったほうがいいんじゃね？
竹川 该到理科教室去了
あ 本当だ みんな行っちゃったんだ
啊 真的啊 大家都走了
先 行ってんよ
我先走了
うん ありがとう
嗯 谢谢
初代iTab発売から わずか十か月後の新モデルの発売で
距离初代iTab发售仅十个月之后 此次新机型的发售
タブレットが多端末の市場競争は…
使得平板电脑多终端化的市场竞争…
ごちそうさま
我吃饱了
なに もういらないの？
怎么 这就饱了吗
あ またご飯の前に何か食べたんでしょう
啊 你又在饭前吃了什么东西吧
もう…
真是的…
間食すると太るわよ
吃零食的话会长胖的
食べてないってば もうお風呂入る
我才没吃呢 我要去洗澡了
竹川
おはよう
早上好
そこ 足元 凍ってるぞ
那边 脚下 结冰了
滑る 危ない
很滑 危险
ありがとう
谢谢你
さみぃな 今日
好冷啊 今天
お前さ 最近なんかぼーっとしてね？
你啊 最近好像总是在发呆
つか もともとちょっとぼーっとして…
话说 原来就有点呆呆的…
ギンに…会いたいです
好想…见银
ギンに…触れたいです
好想…触碰银
それが新しい制服？
这就是新校服？
あっという間だな もう高校生か
时间过得真快啊 你都已经是高中生了
そうなの
是啊
最近はもう飛びついてこないな
最近你都已经不会扑过来了
当たり前でしょう あれだけごすごす殴っておいて
当然啦 都被你敲过多少次了
楽しみだな
我好期待哦
あと三年して卒業したらこっちのほうで就職探すつもりなの
等再过三年毕业以后 我打算在这边工作
そしたら もっと一緒にいられるわ
那样的话 就可以经常在一起了
秋も 冬も
无论是秋天 冬天
春も ずっと ね
还是春天 永远 对吧
蛍 俺のこと 話すよ
小萤 跟你说说我的故事吧
俺は妖怪ではない けれど もはや人でもない
我并不是妖怪 但也已经不是人类了
人の子だったらしいけど 赤ん坊の頃 この森に捨てられたんだ
虽然曾经是人类的小孩 但是在是婴儿的时候就被丢弃在了这座森林里
捨てられたばかりの俺は 手が付けられないほど泣いたらしい
刚被丢掉的时候 我不停地哭着
まるで捨てていった親を呼び続けるように
仿佛在不停呼唤着抛弃我的父母一样
いつまでも泣き止まなかったそうだ
一直没完没了地哭着
本来そのとき 命を終えていたはずだったけれど
本来那个时候 我的生命就应该结束了
山神様が憐れんで 妖術で生かし続けてくれている
但是山神大人怜悯我 用妖术让我继续活下去
それに甘えて いつまでも成仏しようとしない
因为这样…我一直都没有死
幽霊のようなものなんだ
成了幽灵一样的存在
蛍 忘れてしまっていいんだよ
萤 你可以忘掉我 没关系
妖術で保たれている体は とても脆い
用妖术维持的身体 非常脆弱
本物の人の肌に触れると 術が解けて消えてしまう
一旦被真正的人类的肌肤所触碰 法术就会失效 然后我会消失
そんなあやふやなもの 君がいつまで…
我就是这种飘忽不定的存在 你永远都…
触れると消えてしまうなんて まるで雪のようね
一碰就会消失 就像雪一样呢
私ね ギン 冬の間もギンのことを考えていた
我啊 银 冬天的时候也在想银的事
秋も 春も
秋天也是 春天也是
ギン 忘れないでね 私のこと 忘れないで
银 不要忘了我哦  不要忘了…
時間がいつか 私たちを分かつでしょう
总有一天 时间会将我们分开吧
けれど それでも
但是 即便如此
その時まで 一緒にいようよ
在那个时刻到来之前 我们都要在一起哦
妖怪祭り？
妖怪祭典？
違う 妖怪たちの夏祭り
不对 是妖怪们的夏日祭典
大差ないじゃない…
不是差不多嘛
ニュアンスが全然違うだろう
语感完全不同吧
ニュアンス？
语感？
蛍はまだ小さくて怖がるかと思って 誘えなかったけど
萤当时还小 我担心你会害怕 所以没有邀请你去
今夜家を抜け出してこれるか
今晚 你能从家里溜出来吗
ずっと一緒に行きたいと思っていたんだ
我一直想和你一起去
い…行きたいです！
我…我想去！
では八時 いつものところで
那么 八点 老地方见
でも妖怪ばかりの祭りって ちょっと怖いかな
不过全是妖怪的祭典 有点害怕呢
しかも夜だし…
而且还是晚上…
大丈夫 見かけは人の祭りと変わらない
没事的 看上去和人类的祭典没什么两样
人の祭りを真似して遊ぶ祭りだし
只是仿着人类的祭典玩罢了
蛍は俺が守るよ
我会保护萤的
そういうこと言われると 飛びつきたくなってしまう
你这么说的话 我会想扑过去的
飛びつけばいい 本望だ
那就扑过来吧 我是说真的
あっち行こう
去那边吧
待って 待ってよ
等等 等等啊
本当だ 人間のお祭りとほとんど同じ
真的诶 和人类的祭典几乎一样
みんな人に化けてるの
大家都化成人形了吗
そう 見事だろう
对 很厉害吧
時々は人もそれとは知らずに迷い込んでくるらしい
有时候好像人类也会不明真相地误闯进来
岩ちゃんたちのことね
是小岩她们吧
だれ？
那是谁？
蛍
萤
ん？
嗯？
そっちの手首にこれを結びな 迷子になる
把这个绑到手腕上 不然会迷路的
デートみたいですね
好像约会呢
デートなんですね
就是约会呢
いこうか
我们走吧
次どうする
接下来做什么呢
俺焼きそば食いたい
我想吃炒面
はいよっ
给
変なの
真搞笑
くっつき虫ー
跟屁虫
こーらー
喂
ほら あの子の尻尾が
看 那个孩子也有尾巴
ごめんなさい
对不起
あー おかしかった みんな頑張って化けているのね
啊 真有趣 大家都很努力地化成人呢
まるでモノマネ大会みたい
好像模仿秀一样
毎年こうなの？
每年都是这样吗
あぁ そうだな 夏がくる度
嗯 是啊 每当夏天到来的时候
蛍 俺 もう夏を待てないよ
萤 我已经等不到夏天了
離れていると人込みを掻き分けてでも
一跟你分开 就算要拨开人群
蛍に会いに行きたくなるよ
我也想去见你
その面 やるよ
这个面具 送给你
きっと もう 彼は次の夏 あの場所へは来ないでしょう
明年夏天 他一定不会再到那个地方来了吧
きっとこれが 最後の…
这一定就是 最后的…
待ってよ
等等我
危ない
危险
大丈夫
没事吧
うん ありがとう
嗯 谢谢
気をつけてね
要小心哦
ギン
银
今の子 人間？
刚才的孩子 是人类？
ギン
银
来い 蛍
来吧 萤
やっとお前に触れられる
我终于可以碰到你了
好きだよ
我喜欢你
うん 私もよ
嗯 我也是
緑深い ここは山神の森
这里是 郁郁葱葱的山神森林
蛍 ありがとう
萤 谢谢你
私たちはずっとギンと一緒にいたかったけど
虽然我们很想一直和银在一起
ギンはやっと 人に触れたいと思ったんだねえ
不过银终于想要去碰触人类了
やっと 人に抱きしめてもらえたんだね
终于可以被人类拥抱了
しばらくは きっと 夏を心待ちにはできないでしょう
暂时 我一定无法再期盼夏天了吧
胸が痛んで 涙が溢れて
胸口好痛 泪水盈眶
けれど 手に残る温もりも 夏の日の思い出も
但是 残留在手上的余温 还有夏天的回忆
私とともに生きてゆく
会陪我一起走下去
さあ 行こう
好了 走吧
行きましょう
我们走吧
蝉の歌 笑い声
蝉鸣 笑声
夕焼けの茜色
晚霞的茜色
帰り道 遠回り
茫茫归路 取远而行
約束は また明日
我们的约定 还有明天…
夏はただ 咲き誇り
夏天这样绽放着
その命 輝かせ
使它的生命闪耀
終わらない お話の
没有说完的
その先に 気がついて
那句话之前 我注意到
カラス達 遠ざかり
乌鸦们正在远去
どこかへと 飛んでゆく
不知飞往哪里
夏はただ 駆け抜ける
夏天这样奔跑着
宝物 しまうように
请将宝物好好珍藏
いつまでも 懐かしい
无论何时 都会怀念
あの頃は 黄金色
那时的金黄色
何気ない 毎日の
照亮着
片隅を 照らしてる
不经意的每一天的角落
夏はまた やってくる
夏天一定会再来的
約束を 守るように
请遵守我们的约定
夏はただ 咲き誇り
夏天这样绽放着
その命 輝かせ
使它的生命闪耀